# BIXS-V1.5簡介：軟體
在 BIXS-V1.5 航空電子系統上運行的軟體由太空科技實驗室的航電團隊開發。該系統旨在滿足特定的任務配置，這意味著這不是適用於所有應用場景的通用飛行電腦。

## 源始碼
本軟體的官方源始碼表示可在以下連結中獲得：
- [BIXS-V1.5](https://github.com/TKU-STL/BIXS-Arduino-V1)

## 軟體計原則
BIXS 飛行電腦的軟體設計原則基於以下幾點，
- 模組化的
- 可重複使用的
- 可配置的

## 軟體架構與流程
#### 設置和初始化
- 系統初始化
- 感知器初始化
    - IMU
    - 高度計
#### 循環函數
- 主循環
    - 更新傳感器

### 循環和更新
- Alt_Update()
- IMU_Update()

## 目錄結構
- 根
    - .pio //核心和韌體構建
    - .vscode //JSON格式的環境配置
    - include // 包含外部頭文件的地方
    - lib //你在哪裡包含外部依賴
    - src //你把你的源代碼放在哪裡
    - test //單元測試
    - platformio.ini //初始化文件

## 開發環境
該軟體的開發是在以下環境中完成的，
- Platform IO
- Arduino IDE
- GCC
- GitHub
- Git
要了解有關安裝過程的更多訊息，請參閱以下連結，
- [環境設置](../Development-Environment.md)

## API 文件
API 文件使工程師能夠更好地理解系統中的源始碼。為了更好地理解文檔，軟體工程師按照以下方式設計 API 文件。
- API 簡介
    - 名稱
    - 範圍
    - 特性
    - 參數
- 概念
- API
- 範例碼
--------------------------
### 序列通訊和系統功能
#### 系統通訊初始化
- 名稱：系統通訊初始化
- 範圍：初始化函數
- 屬性：無
- 參數：波特率
- 概念：該函數調用 Arduino 板開始序列通訊。該參數為序列通訊的波特率，一般設置為9600，定義方式如下。
##### API
```C
SysCom_Init(BAUDRATE);
```
#### 範例碼
```C
#include <Arduino>

#define BAUD_RATE 9600

void seti()
{
    Serial.begin(BAUD_RATE);
}
```
--------------------------------
## 感知器
### 感知器初始化
名稱：傳感器初始化
範圍：初始化函數
屬性：無
參數：無
概念：該函數用於初始化傳感器。該函數由設置函數使用。

##### API
```C
Alt_Init(); //高度計初始化
```
```C
IMU_Init(); //IMU初始化
```
----------
### IMU (慣性儀)
名稱： IMU
適用範圍：循環函式
屬性：無
參數：無
概念：該函數用於更新 IMU 數據。該函數由循環函數使用。
#### API
```C
IMU_Update();
```
#### 範例碼
```C
void loop(){
    IMU_Update();
}
```
----------
### 高度計
名稱：高度計
適用範圍：循環函數
屬性：無
參數：無
概念：該函數用於更新海拔數據。該函數由循環函數使用。
#### API
```C
Alt_Update();
```
#### 範例碼
```C
void loop(){
    Alt_Update();
}
```
----------------
### 系統實用函數
#### 系統時鐘
名稱：系統時鐘
適用範圍：循環函式
屬性：無
參數：無
概念：該函數用於從微處理器讀取系統時鐘數據。該函數由循環函數使用。
#### API
```C
System_Clock();
```
#### 範例碼
```C
void loop(){
    System_Clock();
}
```